投資朋友
歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年6月25號
禮拜二早上8:31
大家好我是游庭皓
明天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞
時事變化
所以投資朋友們
公園套組準備好了嗎
美國股市
開始迎來了一波比較顯著的回檔
但到它到底是不是一個中期回調
或者修正
我們要拭目以待
但從週期投資的角度
本來長高就會有所回檔
我們是在依循著他的乖離的滑落
來到適合的支撐位來進行相關的佈建
嘗試著把本輪我們的現金部位
能夠適度的壓低
事實上
從週期角度而言呢
最好的時間點也就是衰退
其他的佈建點已經度過
完全不代表著在景氣多頭氛圍
你就永遠不會再買任何的股票
因為人會有本業收入的了
或者說你可能會有一些配息
必須要再投入的資金
那這些資金
其實就是在嘗試著
擴大自己的資金效率
那我們現在就要來觀察美國股市
臺北股市在昨天的重挫
對於現在景氣上行的區間
有沒有產生重大改變
到底是一個單純的回擋
還是一個中期回調的大修正即將來臨
與此同時
我們看到昨天臺灣的失業率正式公佈
來到3.34% 這是
應該是24年以來的新低
失業率從來沒有這麼低過好
所以呢如果接下來下跌
是伴隨著極低的失業率
那到底這個景氣的上行區間
有沒有因為短期的回檔而被打破呢
今天來跟大家做一些觀察和
留意首先
我們觀察的是
美國股市4大指數的回檔情況
道瓊很有趣哦
前幾天都不漲
前幾天費半納指標普一直在創新高
結果費半就一直打在半年線左右
上不去結果昨天上漲了260點
0.67%
收了39,411點
反而我們觀察到標普五百指數下跌16點
0.31%
收在5,447點
其實跌幅也不算重
但是納指跌了192點
1.09% 收在17,496點
好開始有點重了
不過四條均線 還是顯著的上彎
再來就是費城半導體指數 下跌了167點
3.02% 收在5,371點
好這一波是直接打回到了月線
那過去我們跟投資朋友分享過
通常在一個標準的中期回調了
你至少要有一點
類似今年4月5月這種月均線顯著下彎
達到跟季線
或者達到跟半年線差不多同步
那通常很很長期的
就是一個季度左右的中期回調
它會讓月均線季均線全部下彎
一直打到年線
重新凝成共識力之後再顯著的上行
所以呢我們必須承認
現在的下跌
也不過就是
快速創高之後的短期拉回而已
他根本就不代表任何事情
甚至連中期回檔
你都沒辦法因此而進行判斷
雖然昨天各股市跌很重了
費半的部分回答是跌了6.68%
博通跌了3.7%
美光跌了0.38%
高通跌了5.5%
好昨天台積電ADR 是下跌了3.54%
那美國股市跌到降的一個位階哦
我們看到各大投行就產生不同的看法
小摩的看法就認為自己很准
我已經跟你講過
空頭都死光了
現在是真的獲利了結
賣壓沒有空頭
好所以呢
會導致市場產生多殺多的下殺情況
但是呢小魔一樣
他也不認為這是系統性風險
只是由於短期內空頭死光了
你找不到人喊空
第二件事情是美銀
美銀在昨天所發佈的報告當中
是建議大家立即進場
別跑逢低買入
主要的看法是
這一波生存式人工智慧
它的硬體部署週期大概是3年到5年
那麼如果是從長週期來看呢
現在也不過就是第二年而已
那到目前為止哦
老實說
真正的帶貨潮下半年才真正開始
沒有理由懷疑
今年的GB200會完全賣不好
所以今年不管怎麼看
整個下半年到明年的上行通道
幾乎已經完全打開
那第二件事情呢
是我們要清楚的瞭解到
美銀這一波也發現了美股的買盤呢
跟台股有一個相似特殊之處
這個特殊之處在哪裡呢
那就是美股
它也產生了某些系統性的買盤效果
這個系統性的買盤效果
不是來自於美國國內
而是來自於海外系統單的回補
我們都很清楚
過去一段時間
台股之所以如此之強勁的原因
就是因為內資買盤十分強勁
大家把保單給解約了
大家寧願這段時間
把資金大幅的從存款當中提取
也要嘗試的抗東鵬
而在美國市場當中也是一樣
如果我們仔細觀察這張圖表
是海外投資人持有的美國資產呢
在美股的比例
幾乎達到了歷史新高
是接近了六成
也就是在四年之間
百分比大概是增加了有接近15%
從當時的 50%
現在上行到接近有60%左右
所以我們可以觀察到一個有趣的現象
就是在過去兩年之間
海外投資人
已經成為了美國股市非常重要的推力
那當然了
有些人會用比較陰謀論的角度來說
因為現在是美元收縮格局嘛
他要吸引全球的資本
投入到美國資產當中
到時候再割你韭菜
到時候再讓美元資產重新的貶值
但是我們必須承認
因為這幾年
美國股市實在跑贏其他股市
比較起來是這些量力太多
所以導致美國資產哦
你有夢想又有潛力又有爆發力
全球最大的企業都在這邊
即便是單一各國最大的企業
都一定要掛一個ADR在美國股市
納斯達克市場當中
所以呢
這就導致了市場上海外的買盤哦
也不容易因此而停止
所以這個是我們觀察到的實質現象
所以簡單來講
每人的看法是
我們當然知道漲多會回檔
但
你以為會回檔到你計畫的那個位階嗎
你以為真的能夠出現
那種長期的中期回調
回到半年線
回到年線讓你有更低的價格買入嗎
你可能根本就等不到
因為現在市場上
已經有開始逢跌必買的那種聲浪
開始有所出現了
這個值得大家觀察的一個方向
那另外一個是我們要瞭解到
輝達到目前為止哦
由於GP200剛剛帶貨潮才剛剛開始
所以我們要具體留意的事情是
應該以二季度財報公佈以後
再來判斷美國股市本輪的回檔
是不是有顯著基本面的改變才對
即便短期內可能錯失了一些行情
股價真的做了一些修正
但是根據過去兩年的投資人比較起來
這一點績效的損失其實並不算什麼
你頂多等到第二季財報告訴你
接下來的財測可能不如預期以後
再來做到時候的決定
好
這個是美銀目前所釋出的報告和看法
也提供了投資朋友
那我們都去投資哦
當然會在我們到時候
哎這不管是我們根據之前的聽友會
還是我們在會員系統當中
都有跟投資朋友分享我們的資金的
佈建的
一個步調和倉位
當然不可能跌第一天
就瘋狂的買入
週期投資都能夠等到你股災了
即便等到回檔
都要有適度的指標達到點上
好那麼回過頭來看臺股的變化
台股在昨天
電子權值股也是遭受到顯著的賣壓
眾籌了439點
創下了兩個月以來的最大跌點紀錄
這一波是收在22,813點
好像也蠻有趣的
跌那麼重
而且我還在22,800點左右
那昨天成交量其實也沒有到多大
4,993億那有趣的事情是
櫃買也跌蠻重的啦
跌了1.2%
過去通常大盤殺比較重
櫃買會比較活潑
好昨天看起來是系統性的殺盤
那如果我們仔細觀察
外資在昨天賣這麼重好
賣了接近有百億
應該講有接近500多億以上
可是這一波外資到現在為止
仍然不是台股的重要推理
我們過去跟投資朋友提過
外資在今年的累積
買賣超最多
最多是在今年3月初的時候
當時是買到了2,500億
昨天這樣子一賣
今年買超甚至連1,000億都不到
所以我們才跟投資朋友做一些長期
長年期的觀察
就一定要看內資的動態
來決定台股的方向
外資即便大賣
台股都不應大跌了
那外資只要什麼事都不做
台股就會自然而然創下歷史新高了
這個就是過去幾年台股的主基調
如果你永遠拘泥於過去外資的做法
來判斷自己的佈建步調
那你很有可能會錯失
過去3年到4年的大牛市
我們舉例來說
這張圖表是加權指數法輪買賣超
我們看的很清楚
下方第一列是外資買賣超
第二列是投信買賣超
從20年21年22年
外資分別賣了5,0004,000
還有1.2兆
這麼龐大的賣壓
但是臺北股市卻是持續的上行
你就知道
台股當時的內資
不只是把外資所有的資金給接納走了
而且呢還硬是給他買上去
所以我們可以觀察到
今年投信的買超高達多少
今年投信買超是3,724億
外資買多少
買了977億
好這幾乎是以3:1的比例
在快速的上行
所以外資回補到底對台股有沒有影響
他真的願意回補
那當然有影響
他不回補台股都會創下歷史新高
好所以他再再說明著
如果接下來
我們面臨的是聯準會的預防性環節
那就代表著台幣總有一天會升值
台幣總有一天會升值
美元遲早會流到台幣市場當中
同時間投信買賣超
看起來那支在接下來幾年之內
也沒有短期內
急縮的現象
那這說明什麼事情
外資回來
那台股就是急漲
外資不回來
台股也是慢慢的漲
也一直看到歷史性高
那另外一個我們看到是櫃買
櫃買更離譜
櫃買外資是從21年一度賣到現在
完全沒有買過
從2021年 當時
大概就是每年以400億500億的金額
持續賣 2023年賣最凶
2023年
明明全球股市都已經開始大反彈了
結果他賣了750億
今年呢今年他已賣了434億哦
投信買賣超多買多少
投信今年在貴買買了563億哦
所以現在投信不管是在櫃買
還是在集中市場當中
基本上
都是明顯大於外資的買盤效果的
那當然了
你說有沒有可能
因為內資產生過熱的情緒
最後變成多殺多
當然有可能
融資餘額從當時的今年年初2,500億
現在已經來到哦
3,600億了
那當然要稍微降一下
好讓市場上有一點籌碼上的清理
這是很重要的
但你可以承認哦
你覺得這一波內資
會因為一個小小的回檔
他就完全結束本波行情嗎
不可能你要看到內資真的消失哦
一定要看到下一輪景氣衰退
一定要看到到時候從紅燈變成黃
紅燈變成綠燈
大家越來越害怕到變成藍燈
沒有人要買股票
一定要用這種市場的景氣週期來看
為什麼因為他現在之所以還敢買
就是錢一直進來嘛
本月收入一直在增加
我們舉例來說
根據最新主計處所公佈的
證券劃撥餘額
目前已經衝破了3.55兆元
不好意思
是中央銀行所公佈的數據
尤其在M1B
的年增率已經回到了5%
那M2的年增率則是為幅增長6.04%
那我們看的很清楚了
主要還是因為在短期內
國人的資金在今年5月份
有非常明顯的匯出情況
那現在市場上的預估
很有可能
第一個是因為5月份剛好有報稅季
資金的調節
那另外一方面
就是市場已經開始進行大量的資產
從臺灣市場移到海外市市場當中
那很有可能是因為臺灣市場的胃納量
已經不足以去接納這麼多的資金
能夠有投入方向
簡單來講
臺北股市哦
也就一兩千檔股票
然後臺灣公債市場
幾乎沒有在受到市場上的歡迎嘛
因為這利率太低
所以臺灣能夠買的產品真的不多
所以導致有大量的資金
開始投資美國相關資產
而我們看到的證券劃撥餘額
就大量的接收從保單的解約
以及原本的儲蓄存款當中
所進行的資金移轉
好這一波一個月哦
在5月份是增加了1,799億哦
那你要瞭解哦
這個資金量來得這麼快哦
他就是急著要投
這有些人是忍不住
他沒辦法等到什麼乖離回調
下一步的回檔
他就是急著要投
所以你會觀察到
昨天投信買超力度也十分之大
這原因就是在於很多人相信
買跌不買漲
你敢重跌我敢買
我們根據5月份主計處的最新統計
臺灣的超額儲蓄金額
是已經攀升到了4.2兆
這個是歷史新高
那超額儲蓄率
也是創下了2021年17.05%的次高了
這一波是來到16.7%
那超額儲蓄有手上有4.2兆
這種明顯的資金滿手情況
他們明顯就是不管是他在消費
還是投資實力
都有非常明顯大幅激增的跡象
而那一部分人呢
很明顯嘛
剛才我們看到的集中市場
看貴買市場
就是這一波超額出去拿上去買的
那另外一部分呢
很明顯
你看到不管是臺灣建屋的買賣移轉棟數
還是從中古屋的信義房價指數
國泰房價指數
都有快速飆高的跡象
就一部分資金流到股票市場
一部分資金流到房地產市場
那現在有
因為普遍大多數投資者的預估了
好也不能說所有人都這樣想了好
但會有一個簡單的推估
由於現在已經限縮了第二戶的房貸
成數特定地區
從7成到6成
那也就代表著原本3倍多的杠杆
已經降到2.5倍
那第三戶呢
老實說現在也帶不到什麼錢
你只能看全款買以後
有沒有期待增貸的機會
但這樣的話
資金效果就並不是特別的高
所以呢現在看起來
又重新的有從房地產市場
重新回流到股票市場的一個區間
那一部分呢
央行是借由升準呢
嘗試著把錢直接停留在央行
而停留在銀行
但是現在預估就停留1,200億嗎
哎我一個月就增加1,700億的資金
沒地方投
你直播收了1,200億
還多了500億
還不知道投哪裡呢
好那這個趨勢什麼時候會轉變呢
你必須要看到
經常漲的順差縮窄
就臺灣人
真的企業真的沒賺這麼多錢呢
你才可以期待哦
他可能會買
的收斂一點點
甚至開始進行調節賣出
那我們可以觀察到
臺灣在過去一段時間
常年的經常漲的順差
幾乎已經從當時經常上順差
占GDP的13.0%
現在已經上行到13.8%
那加上2010年以來
我們看到
因為台商對中國大陸的投資金額
是越來越減少了
就代表著龐大的出口商所賺的外匯
基本上留在臺灣的可能性越來越高
那這都有
至於不管是土地資產
還是股票資產的持續上行
我們根據昨天
經濟部最新所公佈的
工業生產統計值當中
這一波的AI需求
持續的旺盛
5月份的製造業指數年增率是16.7%
那我們必須承認哦
這一波製造業增長了16.7%
從工業生產的帶動值來看
很快就會直接傳導到實體製造業當中
那我們也必須承認了
臺灣在出口改善以後
我這一波對外的貿易額
在整個2024年
不管怎麼看
都一定會好於2023年
今年元月份到5月份呢
從出口層面來看
大概是成長9.1%
那過去十年
臺灣的出口每年大概是成長3.9了
所以今年是成長9.1哦
那大概是接近兩倍左右
那顯示今年的出口動能呢
還是非常之強勁的
完全沒有看到任何
基本面改善的跡象存在
那當然我們也必須瞭解
如果出口以及投資領域
製造領域
都有明顯好轉的跡象
而且完全沒有任何的鬆動
我們接下來要衡量的就是
那到底純粹是一種跨國企業
所造成的資金輪體
還是說本國經濟真的
有實質提升呢
我們必須承認嘛
就有時候你講說鴻海好
鴻海好代表臺灣好嗎
有時候會有點脫節
因為你也知道
鴻海可能主要營收來源
必須要依靠工業互聯嘛
那感覺好像鴻海的好
它是來自於這個東南沿海
這些廠區
這個工作員
可能他有比較明顯的薪資提升
你頂多能夠這樣想
而且
你通常不會直接聯繫到臺灣內部經濟
就為了要加做判斷
就是交叉比對的話
臺灣的出口好
到底有沒有造成臺灣內需經濟
有實質的追上呢
我們具體來留意
這一波經濟部也特別公佈了
在5月份的批發零售
餐飲業的營業額的統計
那看得很清楚
批發業在5月份的營業額是一兆759億元
年增率是12.6%
快速提升
而且出口業
它都是因為2023年衰退
所以怎麼看都大好
但是從2021年以後
臺灣的內需產業
我們講不管是批發零售還是餐飲
沒有衰退過好
之所以2022年當時臺灣經濟
到2023年沒有衰退
一個最重要的原因
就是因為臺灣的內需夠強
零售業的部分
5月份零售業的營業額是4,009億哦
年增率也是2.4%
仍然在上行
那餐飲業的部分是4.1%
我們如果具體觀察了
你像是在一些觀光飯店
很多人想說
這個不是以前
以前講那個員工旅遊
因為去屏東實在是太貴了
所以只好被迫改道去北海道
現在觀光飯店呢
很多人想說哎
怎麼可能有人去住呢
但是觀光飯店在2023年的業績
早就已經大幅
突破歷史新高了
我們當時看到臺北晶華酒店呢
年增率是86%
在營業額一整年的業績來到1億
寒舍集團年增率是18%業績是7,000萬
那其他很像是凱撒
臺北遠東香格里拉
君悅美福大飯店天成大飯店呢
都有非常顯著的增長
那在2024年呢
預估餐飲業在營收的占比比重
會開始陸續的提升
那今年怎麼看呢
多數業績展望都會優於2023年
所以雖然不是你在做
但你也知道有一群人
他真的一直花錢一直在做
我們以民間消費層面來看
從今年元月份到5月份
臺灣的零售業的營業額
是成長了3.25%
平均過去的成長幅度了
過去十年大概是3.05%
那餐飲業呢
是4.97%
不過呢我們必須承認哦
從現在來看
臺灣由於元月份到5月份
CPI平均是上漲2.24%
所以餐飲業也沒有說賺那麼多了
因為通膨有2%多嘛
也比過去歷史均值高很多
現在就營業額創高
通膨在後面追嘛
甚至通膨可能提前反映
不過呢
我們如果是從各大商場的業績
來做觀察
基本上已經佐證了我們過去所說的
不只是買股買房的問題
包包也在持續買
我們看待新光三越臺通中港店的業績
有在2023年是258億
成長率是5.3%
今年預估會再創新高
再來是臺北101 2023年的業績是220億
台中大遠百是214億
SOGO復興200億
新光三越的台南西門店174億
漢城巨蛋172億
接下來像是巨城夢時代和
華泰名品板橋大遠百忠孝SOGO
好 基本上年增幅了
在去年增長都是大概5%到6%
那由於今年是景氣好轉年
預估年增幅 會比去年增加接近1.5倍
平均大概是增長700升左右
尤其大家也觀察到了
這幾年有部分內需產業
的確帶動了某些地區的繁榮
我們舉例來說
這去年高雄的演唱會辦了多少場
辦了117場
我們看不管是漢神巨蛋
夢時代還是漢神本館哦
因為受惠於疫情的全面解封
在2023年呢
整體百貨業的業績成長幅度
是高達一成5
其中成長最快是漢神巨蛋了
成長接近有兩成
夢時代也成長兩成
那漢城本館是成長7%
稍微比較少一點哦
那我們都很清楚
因為
這幾年演唱會很多都是在高雄辦哦
高雄是目前在全臺灣零售業當中
成長速度來的最快的
尤其尤其他基期也比較低
好這個值得大家觀察的方向
好
那尤其留意到是今年下半年開幕的
這個不管是零售商
OUTLET購物中心也沒有因此而停下來哦
現在我們看到
不管是南投埔里日月町的複合商場
中壢的大江 南港的Lalaport
林口的outlet 林口二期
台中這個sogo
這個臺北的sogo大巨蛋
今年應該是今年下半年到明年年初了
微風東岸的部分基隆也要開幕了
再就是台南的
南山 新光三越
臺北的部分 統一的時代二館
然後那其他到明年
不管是鳳山的
這叫空中鳳城哦
26年Q3
有一個
彰化中友百貨
然後台南
烏日所以我們可以觀察到了
就說這不管怎麼看呢
這個零售業到目前為止
我們當然感覺到
好像這個薪資漲幅是有一點慢
可是這個老闆
這個擴產的速度
反而是非常非常之快的
他最終就導致一個現象
昨天主計處最新所公佈的
臺灣失業率
僅僅只有3.34%
這個是24年以來的薪資
非常低非常低好
甚至比當年我們看到2001年的情況
還來的更低
這必須承認
臺灣的失業人口數
現在在短期內壓低這麼多
他最終一定會造成顯著的缺工現象
所以我們必須承認
這首先呢
美股的回檔
它是因為漲高了
自然而然會有回檔
而是美股的回檔
它有下方的買盤在支撐
這個下方買盤呢
過去幾年有一個重大轉變
就是海外投資人
由於本國股市已經買夠了
好像很多臺灣人嘛
台股一直漲
有點怕買點美股
買點美股
這海外的投資人買盤
那台股呢
台股真的就是內資非常的強
而這個內資非常強的根本原因
就是因為實體經濟真的是不錯的
那實體經濟不錯
不斷的有外匯收益進來
他就一直買一直買
一直要買
到下一輪的景氣循環下行的時候
他才有可能停止
所以我們只要確定
這個景氣循環的拐點不會在今年發生
他的錢真的就會一直買
一直買一直買
有沒有可能產生多殺多
有可能
但是那是一個情緒的一個震盪而已
為什麼因為錢還是
在進來
他還是有那個置產的需求存在
這是一個重要的轉捩點
那當然呢
有些人覺得哎
這個數據真實嗎
我想說
我覺得臺灣政府公佈的數據哦
也許在什麼房租層面有點誤差
但大部分數據
還是值得大家來做一些參考的
其實真正問題是什麼
就說趨勢在向上
但是有的人呢
他的失之心智
是有大幅翻揚的跡象存在
那有的人呢
則是完全被通膨給吃掉
這是臺灣現在
可能這種貧富感受程度比較大的主因
我們看藍色線
臺灣的名目經常性薪資
在今年4月份已經來到4.6萬塊了
但臺灣的實值經常性薪資
只有4.3萬塊哦
就代表著通膨到目前為止哦
仍然稀釋掉了
非常明顯的薪資上漲
從大概2021年中旬就開始有所發酵了
你看到當時2021年開始
實質薪資就已經停止創高了
但是名目薪資還在調高
好這個每個小時的時間也在調高
但是由於通膨漲太快了
這個才是根本的原因
但是你也必須承認
看起來就是很多的產業
很多工作者
他看起來現在的薪資
很明顯是跑贏通膨的好
所以他就是兩種極端的現象
選產業也真的是很重要了
好就算是零售業
很有可能
現在也只不過是企業在賺錢而已
所以與其呢
你把心力放在零售業
努力認真的想辦法當上主管哦
有時候你要看清楚整個格局
你的薪資最高
大概就是你老闆的薪資嘛
你要先看一下
他的薪資的上限在哪裡如
果不OK覺得不能接受
不如直接跳脫出去
做科技圈人的生意嗎
養孩子去養工程師的孩子
做便當給租客太太吃
那多的人呢
就很多人呢
就自以為
可能感覺被某個就業環境給局限住了
結果花了老半天還在這裡頭做
打轉好
所以這就是一種你用宏觀數據
跳脫的一個思維
所以有時候我們就不能花大量的精力
然後去嘗試的
突破一個早就已經沒有用的產業
或者說
早就已已經沒辦法做顯著突破產業
努力也要努力對方向對不對
我給投資朋友做的一些想法了
那以前有一個經典故事嘛
他講說兩個大學的哥們哦
為了要考試作弊嘛
然後就苦學摩斯密碼
終於小有所成
然後等到考試那一天嘛
他們兩個就在用考場
用那個筆
敲桌子
用摩斯密碼交流
然後交流
就這樣了
第一題你會嗎
另外一個就噠噠噠
不會你會嗎
噠噠噠我也不會
那你第二題會嗎
另外一個噠噠噠
我也不會
那你會嗎
噠噠我也不會
就哈哈
兩個人摩斯密碼學的很好
結果呢
完全沒有花時間在研究考試身上
所以你可以觀察到
就這兩個人也很有學習能力
但是投錯了方向
那臺灣的產業就這樣的一個趨勢存在
好那我們總體來說了好
就說今年臺灣的經濟成長率
平均的預估值
從主計處的預估來看
是3.69%
那通膨率也會稍微高一點
是2.18%呢
但是呢由於今年一季度實在比
市場預期好太多了
我們市場普遍的預估是
在二季度主計處
最新的預估
應該會認為今年經濟成長率
會有非常明顯調升的跡象存在
那尤其
他又伴隨著極低的失業率
那有可能會有一個更為
更為強勁的數據
有可能會發酵了
那我們就看下到時候的表現
因為照來講是逐季滑落嗎
不過呢
因為第一季好這麼多
那他到底會不會造成基期效果的關係
明年經濟反而變成衰退
這個值得商量了
但是從現在的經濟增長力度來看
就是完全進入到擴張格局當中
好
那剛才講到是屬於臺灣市場的變化
可是我們回過頭來看
臺灣的就業市場如此之亮麗
真的是到處都在缺空
做服務業好困難呐
可是最近我們觀察到
在美國市場當中
過去也是非農就業數據表現不錯
而且職位空缺數雖然開始滑落
但是
至少還是沒有回到2019年當時的水準
美國就業情況也不錯
也是拖動美國消費最重要的物件
但現在回過頭來看呢
我們看到最近
就有一項數據
特別去指出說
全美第一大的就業市場
似乎在去年
完全沒有任何即時的就業增長
這個報告
是從無黨派的
加州立法分析的辦公室
Lao特別公佈的
這一波所公佈的數據
特別的顯示
在2023年加州第四季哦
實質上是減少了3.2萬個工作崗位
再看去年12月份加州的月度就業報告
形成鮮明的對比
因為當時我們看到美國統計
所公佈的就業報告
它是顯示就業相當強勁
增加了11.7萬個工作崗位
但是根據LAO加州自己的統計
這減少了3.2萬
這個落差是有點大了
說有點誤差
只可以理想理解
但是怎麼會調查數據差這麼多呢
那事實上哦
我們可以觀察到
因為Lao
它統計的基本還是屬於民間調查
打電話到你家
看你失業了沒有
看你有沒有在工作
可是我們都很清楚哦
非農就業數據的就業統計報告哦
好他是直接問企業
企業有沒有找到員工
企業說我真的有找到員工
我也沒有騙你
對
找到了非法移民
所以現在美國的就業市場就這樣了
就是他某種程度哦
還算是就業繁榮
只不過這個就業繁榮哦
他很大程度
是由於非法移民所產生的貢獻
最終扭曲了美國經濟的數據的真實性
就是真的那種有美國夢
在美國踏踏實實工作的人
他真的有點不爽
他真的覺得
自己的工作機會遭到了剝奪
工作環境真的不像前兩年這麼好了
可是呢從美國的經濟數據
就業數據怎麼看
表現都是相當之亮麗
所以呢我們就必須承認
如果實體經濟
仍然沒有想像中表現來的這麼好
加上利率又有所承壓
現在還在高利率時代嗎
我們看到
最新美國MBA的房貸申請量
真的已經完全低到1995年的水準了
當時我們提供
美國的房貸申請量
甚至比2008年來的低
高利率對於房市的衝擊
甚至比金融海嘯還要來
得大
那我們根據美銀FMS經理人的預估值
哦是預估9月份應該就會降息一碼
好但是呢
這只是一個現在的普遍預估值了
如果我們把時間線拉長
今年本來認為降息兩碼的機率哦
大概在5月份的時候是高達4成5
可是在今年6月份只剩下三成一左右
那當然了
降息3碼的機率也在慢慢的提升當中
所以呢市場感覺的定價是
今年是降息兩碼到三碼左右
由於經濟產生顯著脫鉤
而就是就業數據很好
但是實體民間感受很差
那你就要看一下
聯準會最終要怎麼樣採取決定
也給投資朋友多做一些思考和留意
但我們可以瞭解了
這就是週期嘛
每一次我們面臨的經濟形勢
你會發現都會有一些些微的不同
就是你也很難想像
怎麼會在一個經濟擴張格局當中
有必要採取降息呢
好那你就要回過頭
因為他降息的原因好像跟經濟無關
跟通膨有關嘛
所以每一輪的投資週期
其實都是如此
我們必須理解我們所看到的
美股可能部分的基期
你說回過頭來看
現在漲到現在
到底是誰造成的
有些人說是聯準會QE造成的
有些人說是AI生產力造成的
還說它就是一個簡單的週期
你猜不透
因為每次發生的原因都不同
過去有個經典故事
他講說
一對夫妻嘛
週末的時候
開車經過一個鄉間的農場
那太太就突然說哎
親愛的
停車
你看這個地方
就是我們以前剛認識
的地方
當時在車裡
車裡頭
也是約會
翻雲覆雨的
要不然我們再做一下 30年前
我們在這裡做的事情哦
那丈夫就把車停下來了嘛
那兩個人呢
就迫不及待的哦
開始大戰
這樣子哦
哇那在農場
翻天覆雨
哦享受這個野外的大自然之美
這樣子哦
哦那很快的
突然之間
太太就開始哦
激動的尖叫
扭轉著身體
手抓著欄杆
這樣子
還不自由自主的那種顫抖
這樣子那完事之後
那個太太居然昏了過去
哇那老公
很意外
連忙就把太太趕到
趕快扶到這個車上來休息
然後過了一會
這個太太才剛醒來
丈夫松了一口氣
說哎
親愛的你30年前呢
可沒有像剛才這麼放的開
哇這翻天覆雨
哦還顫抖
這樣子哦
哦那我從來沒有看過你哦
如此之愉悅哇
那太太就顫抖的說
30年前那個桅杆上沒有通電呐
它是被電到這樣了的
這有時候我們會講
就是很多理由
會造成現在美國股市的繁榮
你會東想想
那是QE造成的
沒有現在有黃仁勳不一樣了
不那是因為現在的情緒
遠遠比當時2,000年來的高
你可以講很多原因
那它就是一個簡單的自然週期
每一次股價上漲
都是要有一個引爆點了
當然的泡沫撲面也要有個引爆點
所以最終呢
你能夠判斷的並不是那個引爆點是誰
並不是要判斷AI是不是真的
並不是要判斷
QE可不可以撐得起美國股市的高位
而是要判斷到
底
現在是不是所有景氣指標都告訴你
現在景氣過熱
那我想跟投資朋友分享的事情是
我們只能從這些指標看出來
景氣在上行
但是沒有從這些指標看得出來
全面過熱的跡象
好這是我們的觀察
所以你也知道
現在我們面臨的美股台股的顯著回檔
要用什麼樣的角度來看待了
好台股下跌178點 收在
22,632點好像
成交量呢
也不大成交量也沒爆哦
大概在5,000億左右
跟2021年的7,000億還是有很長一段距離
哦好
我們看一下投資朋友的幾個提問
OK
對對
我們公園紀念組都已經準備好了
有什麼好怕的
不會下午
下午會下雨
大家
這個開發金的野餐墊還是要準備好
以防草地太濕
好那中鋼前幾年的雨傘也要準備好
好那我們都已經SET
都已經
沒問題的
OK好
看一下投資朋友 這幾個提問
對對對
這樣子跌
感覺好像也還好哎
有沒有這種感覺
你們週期投資漲
漲到現在這個位置哦
就你有沒有發現
你每經歷過一次的庫存循環
你根本對於下跌無感
為什麼
因為真正的股災是在那個衰退期
發生的時候
是連續1年期
我們不是講一年期
三個季度4個季度下跌
那個才叫跌嗎
那跌一天算什麼
是吧
所以我們跟投資朋友分享
你享受過一次週期循環
就發現每一輪都是這樣子玩下去
你發現哎
怎麼每一次的那個情緒都一樣
我們從當時是19年開始
做直播到現在嘛
其實也經歷了兩三個庫存循環週期
跟投資朋友一起吧
你會發現每次都一樣
每次都一樣
現在也一樣
像是大家有種感覺嗎
開始跌了
我就說吧好
你以為現在大家接的有多樂意嗎
沒有現在就是因為錢還是有很多嘛
投一點投一點的
你說他ALL IN嗎
誰敢呐沒有人敢ALL IN
現在我的感想是這樣的
當然了我的這只是我的個人想法
我們最終還是要依據指標
來做最後判定
OK好
今天會估超大量哦
那估大量
那就要小心了
可是下跌爆大量那就還好
你那種一直上漲還一直爆
然後連續爆一個月
那才真的有點緊
廁所
廁所現在沒人了嗎
我怎麼剛看到說什麼廁所3間都有人
OK好像這樣
就是這樣吧
對不對每個人都擠在廁所
好了感謝各位參與了
我們
今天主要是稍微梳理一下市場概況
哦by the way
by the way哦
對對對今天
我們要跟那個幫小編這個推薦一下
他的這個問卷的調查
就說大家知道嗎
我們小編呢
是非常認真的這個小編
所以呢他平常呢
一邊在做我們的工作
一方面也在攻讀他的碩士學位了
那他每天也同整非常非常多的數據
所以是非常辛苦他
非常辛苦
他
那因為最近這個碩士論文即將畢業
就是剛好在做
像是做第三章第四章了嗎
要開始做數據分析了
那要有些樣本哦
所以是歡迎大家幫他填一下問卷
我們小編這次做的碩士論文主題
好像也是跟財經有相關的
歡迎大家幫他填一下問卷了
就是給他一個鼓勵
我們小編呢
其實每天也是非常之辛苦
要早起幫皓哥來工作
很辛苦很辛苦
希望大家可以幫幫小編
哎對對對哎
我們小編每天也統整很多數據
我們小編
其實那個喜歡做的事情很多了
他個性是有點類似那種
有點那種多元性質的
就是這個弄一點
那個弄一點
每個都想要弄
但這種人是好奇心最強的
我覺得反而在交流上
感覺最愉快了
那前陣子嘛
前陣子那個
不是有一陣子流行那種
什麼特種部隊旅行嗎
就是你看到那種
很多女孩子不是那種穿比基尼嗎
就是你要在短短可能一個週末
可能五六日
然後你要通宵爬山嘛
然後早上看日出
下午又去海邊玩水
然後隔天繼續衝浪
這樣子
那很多那種美女不是穿比基尼登山
就是因為要這樣子
爬完山馬上要下海
這樣子哦
然後這種旅遊
因為很辛苦嘛
然後體能又很緊
叫做什麼特種部隊旅行
然後我們小編就說
他也覺得他是特種部隊
但是因為那個週末他都去夜市嘛
兩天之內吃了二十幾道小吃
他說他也是特種部隊
多元化多
他用自己的方式
多元化這樣子
OK來來來
所以我們我們小編哦
做很多事情
一方面在幫我們工作
那一方面呢
大家知道
他對於這個塔羅學很有研究
那一方面呢
他對於這
個水晶領域
也是珠寶鑒定也是
這個非常專精的
那同時見他也在讀碩士論文
所以這個大家幫幫他填一下問卷
這樣子宣傳應該可以吧
應該可以
對希望如果
如果那個填的人不多
那我們明天繼續宣傳
一直填到大家寫夠
所以歡迎大家幫幫忙哈
好0908分
感謝各位今天的參與
如果喜歡我們節目 記得幫我們訂閱
按讚加分享
那我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快